简介
================


区块链（Blockchain）是比特币的一个重要概念，它本质上是一个去中心化的数据库，同时作为比特币的底层技术，它是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性（防伪）并生成下一个区块。

BUMO区块链是下一代商用级基础公共区块链，旨在建立价值流通的泛在信任网络，致力于打造广泛数字信任、价值自由流通、大众共享应用的分布式商业生态。通过创新的共识算法（BU Firework）、主链-子链多链结构（BU Orbits）、主链-主链跨链结构（BU Canal）、开发者友好的智能合约（BU CodeMach）等核心技术，构建泛在价值流通的互联网基础设施。在区块链的价值表示和价值转移功能基础上，利用通证进行激励与治理，动员各类型用户群体与合作伙伴构建共享、共赢、自治的产业生态圈。


智能合约引擎（BuVM）
--------------------

对于成熟的区块链技术体系而言，智能合约是一个必要特性，也是区块链能够被称为颠覆性技术的主要原因之一。BUMO的智能合约是存储在区块链账本上的一段可执行代码。它不仅具备图灵完备、部署快速、调用灵活、执行可靠等特点，而且还提供强大的生态友好的执行环境引擎BuVM（BUMO Virtual Machine）。在执行性能、安全性、多语言支持、开发友好、应用扩展等方面提供更好的支持。

BuVM是基于Google V8和WebAssembly技术基础上的改进型实现，可以更好地满足BUMO生态友好性需求。Google V8是由Google开发的开源JavaScript引擎，可将JavaScript代码直接翻译成二进制机器码在物理机上执行，执行效率高；WebAssembly（简称WASM）是一种可移植、加载高效、平台无关的字节码格式，能在平台上以接近原生的速度执行程序，这是一种全新的WEB标准，由谷歌、苹果、微软、Mozilla等几大公司同时支持和制定。这两项技术可以为BuVM提供良好的功能支撑，但是无法直接应用到BUMO场景，无法满足BUMO在合约执行安全、接口权限、合约交互、异常处理、语法检查等方面的需求。BuVM进行了必要而有针对性的功能优化，增加了合约执行安全性校验，明确接口权限，增加了合约间的交互操作，增强了异常处理健全机制和语法安全检查。此外，BuVM提供了如JavaScript、C、C++、Python、Go等多语言支持，可跨平台运行，底层接口丰富可扩展，同时拥有独立的沙箱环境，确保BUMO智能合约在隔离环境中安全执行。


账本结构
--------

账本结构是区块链数据存储的重要表现形式，随着区块链应用场景变得越来越复杂，对账本结构设计的要求也越来越高。BU Bambook是BUMO的账本结构，主要包括多资产的账户结构、全局的区块结构、原子性交易结构、高效的账本数据存储以及多签名的联名账户。

相互关联的多个操作形成一个交易整体，要么被完整执行，要么完全不执行，这是一种常见的现实资产交易需求。BUMO在交易结构中增加了子操作数组属性，可以将一笔或多笔资产子操作放入同一笔交易执行。任何一笔子操作的失败会导致整体交易的失败，并触发该交易已执行操作的回滚，避免对相关账户产生影响。

BUMO采用MPT(Merkle Patricia Tree)树进行账本数据的存储，MPT树是Trie树和Merkle树优点融合的产物，可以有效减少账本树的深度、增加树的平衡性、提高树的安全性和可验证性。基于MPT树的账本数据结构，使得BUMO在数据对比查找、数据插入修改操作等方面均可以做到高效且低耗，比如仅通过根哈希的对比就可以发现整个区块链账本比特级的差异、通过短路径分支遍历即可实现数据精确检索等。

在账户设计中，考虑了多权重的操作门限控制属性，能够为不同成员账户设置不同的操作权重，并为操作执行设置门限值。账户权重指拥有者和签名者针对该账户所拥有的操作权重。操作门限指针对账户进行操作所需的权重阈值，只有账户达到权重阈值才具备操作权限。通过上述方式，可以实现多方用户联合控制账户，并按照操作门限进行精确操作的目标，满足用户协作多样化、操作模式精细化、业务模式丰富化的需要。


双层多链共识算法（BU Firework）
----------------------------

随着新型区块链应用的不断涌现、区块链用户数的剧增和操作类型的不断丰富，用户对共识算法的可靠性、安全性与性能要求也越来越高。现有的典型单链共识算法已经无法满足需求。
 
BUMO 提出一种创新的双层多链共识算法BU Firework，通过DPoS协议投票产生主链验证节点集合，随后再由被选出来的验证节点通过改进后的BFT算法产生区块，从而实现较高的交易吞吐量、可扩展性及安全性。

BUMO Firework满足了多链互通的场景需求，但不同于简单地创建多条相似单链，而是创新性地采用主链-子链双层结构。第一层是主链共识：用户通过DPoS协议投票产生主链验证节点集合后通过改进后的BFT算法产生区块，从而实现较高的交易吞吐量、可扩展性及安全性。主链验证节点为全节点，具备参与任一子链共识验证的能力。第二层是子链共识：子链的区块由提案人（Proposer）定期产生，并将区块头提交到主链以进行验证共识，子链验证节点是主链验证节点的子集，基于VRF（Verifiable Random Function）算法随机产生且动态变化，抗攻击性强。


激励机制与费用模型
-------------------

BUMO将DPoS和BFT的激励机制进行结合，验证节点为获取更大收益，需不断提高性能以争取更多支持者，普通节点也可以通过支持验证节点来获取收益。同时，BUMO引入了全节点激励方案，使任何一个普通节点都可以通过申请成为全节点获取区块奖励，提高节点参与区块链共同治理和服务提升的积极性。

费用模型与激励机制是相辅相成的，交易费用的设置除了可以为区块节点增加收益外，也可以防止用户滥发交易、浪费区块链资源。对于比特币等传统区块链体系来说，交易费用是按照交易数额等来收取。由于区块链规模、交易负载、数字货币价格等均是不断变化的，这种费用模型不能根据实际情况调整，缺乏灵活性。BUMO的费用模型引入了费用选举机制，使费用大小可以根据实际情况变化。任一验证节点均可提出新的费用提案，经验证投票通过后就可以生效成为新的费用标准。除此之外，BUMO根据交易内容的不同，设置了不同的费用标准，使交易收费更加精细化。


两层多态的主链-子链多链体系（Orbits）
--------------------------------------

BUMO提出一种两层多态的主链-子链多链体系：Orbits，顾名思义，让各个业务更加高效地运行在各自的“轨道”上，同时不会因“轨道分叉”而导致运行错误甚至系统崩溃。Orbits不是简单地将一条链拆分为多条，而是综合考虑了存储效率、吞吐量、业务差异等因素，为不同业务创建差异化特征子链，并依靠主链进行更高层次的共识验证，在不降低安全性的前提下，提升区块链处理性能，并满足业务的多样性诉求。


主链-主链跨链体系（Canal）
-------------------------

现在的区块链世界，各区块链的节点验证各自所属链交易，建立独立、垂直的自治体系，使得这些区块链逐渐变为“价值孤岛”，越来越像一个个“局域网”，链与链之间的资产交换、通信十分困难。Canal旨在建立一个可扩展、可互操作的跨链体系，实现区块链之间的互联互通，将“局域网”演变为“互联网”，实现区块链“价值孤岛”之间价值、资产和信息的自由流动。

BUMO提出了一种价值路由的主链-主链跨链体系Canal，通过类似“运河”的通道将结构完全不同的区块链体系打通，实现桥接相同或不同架构区块链的价值路由和不同区块链间的价值自由流动。Canal旨在承担区块链的“路由器”角色，形成区块链“互联网”。
